Bonjour à tous et bienvenue dans notre 7'JIM du vendredi 20 septembre 2019.
La France insoumise : procès d'une perquisition mouvementée.
Le 16 octobre 2018,une perquisition était menée au siège de La France insoumisedans le cadre de deux enquêtes préliminaires :l'une sur les comptes de la campagne présidentielle de 2017,l'autre sur les conditions d'emploi des eurodéputés de La France insoumise.
Jean-Luc Mélenchon s'était alors violemment opposé à la perquisition.
Hier et aujourd'hui se tenait à Bobigny le procès de cette affaire.
A la barre, Jean-Luc Mélenchon, deux députés, et trois autres personnes.
Ils sont poursuivis pour "actes d'intimidation contre l'autorité judiciaire et provocation".
Ils risquent un an de prison et 15 000 euros d'amende.
En colère, ils dénoncent un "procès politique" et une justice "aux ordres du pouvoir".
EDF : les salariés contre le projet "Hercule".
Hier, les salariés d'EDF étaient en grève pour dénoncer le projet "Hercule"ayant pour objectif de scinder l'entreprise en deux.
Il y aurait d'une part un EDF bleucomprenant le nucléaire, les barrages hydroélectriques et le transport de l'électricité.
Une entité qui appartiendrait à 100% à l'État.
Et d'autre part, un EDF vert serait créé,avec la branche commerce qui fournit l'électricité aux clients, les énergies renouvelables et Enedis.
Cette entité serait privatisée à hauteur de 35%.
Les syndicats craignent alors que si Enedis est mise en bourse,les municipalités puissent décider de confier la distribution de l'électricité à n'importe quelle entreprise.
En conséquence,les tarifs et la qualité de service risquent de varier selon l'endroit où l'on se situe sur le territoire.